地球姐妹平安
我們一同低頭禱告
願我們口中的言語
心中的意念
都能夠得蒙上主的喜悅
也願我們能夠聆聽
能夠遵行
能夠討你的願
願你繼續有我們同在
保守我們以下的時間
我們這樣在你面前的禱告
祈求奉耶穌基督聖名
有一句話要送給大家的
這句話是什麼呢
第一 身體好
跟我講 身體好
心情好
平平安安
快快樂樂
活到老
請你對你旁邊的人來祝福他一下
來 身體好
身體好 心情好
平平安安
快快樂樂
活到老
弟兄姊妹你們覺得
這是一個很大的心理的掙扎
能不能平平安安
快快樂樂
或者你再加入開開心心
能夠活得好呢
我想問大家
如果上帝有機會讓你活到幾歲
你想活幾歲
你們有沒有想過
神若許可
你想活幾歲
我們要不要統計一下
八十 有沒有
有 九十有嗎
一百呢
一百二
其實在這個問題上
我們有很多的掙扎
為什麼掙扎呢
因為我們生活的世界
跟我們信仰的世界
差距很遠
我們身體好
還有呢 心情要好
有人就做了一個解釋
一個人離開公司
離開任何的地方
其實就講兩個因素
第一 心情
第二個叫薪水
心情不好 薪水又不好
請問會不會離開
會的 你還想開開心心活到老
不可能
你明白嗎
所以我們特別來看
其實我們在這個世界當中
有很多的掙扎
但信仰給我們一個很重要的東西
我們能夠在這樣的一個環境裡面
活出上帝的美好
活出上帝的喜樂
我有一個好朋友
你知道在八九十年代
要去跑業務
週一到週六在哪裡
基本上都在KTV
那些因為跑業務
一定要去那些地方
要請人家喝酒吃飯
到了禮拜天特別掙扎
一到禮拜天
他就趕緊回教會來
禱告 懺悔 悔改
但接下來這個禮拜繼續
他有一次告訴我
他說牧師啊
我每一次進入到這些場合
我不得不去
因為我要拉業務
但是每一次我進去之前
我總有一個很虔誠的禱告
主耶穌啊
你不要跟我進去
裡面那些東西不好
我禮拜天回到教會
向你懺悔 求你赦免
一到六的生活是這樣
禮拜天就很什麼
好虔誠
那一個禮拜早上的崇拜
能不能贏過那六天當中的生活呢
我相信很艱難的
因為在日常的生活裡面
我們會面對這樣各種各樣的情況
今天跟大家分享的是雅各書
第四章
其實在第四章開始的時候
到了第三章就講了一件事
原來很多的智慧
是要從上帝那邊而來的
接下來到了第四章的時候
他就講到了重要的一件事
我們不可以以世俗為友
他就講到
我們內心征戰的一個根源是什麼
因為我們經常跟世界為我們的朋友
我們貪圖這個世界
當我們貪圖這個世界的時候
是怎麼樣
聖經裡面在第四章開始講的時候
你們貪念得不著
你們殺害嫉妒
鬥毆也得不著
其實這裡就講到禱告的這件事
有效的禱告跟他的態度是有關係的
我們經常在我們禱告的當中
我們會心懷惡意
這也就是雅各書第一章裡面所講的
一個人不可能心懷惡意的
也就是講到很重要的一件事
在禱告的這件事上
我們經常浪費
也就是說禱告的這件事上
我們經常不夠專一
所以接下來的經文出現了兩個字叫淫亂
為什麼會出現淫亂兩個字
如果講淫亂的話
你就會想到摩西的十誡的第七誡
不可兼宜
因為在這十誡裡面的其中一誡
你是一個不忠誠的人
特別在婚姻的這件事上
你犯了錯誤
因為你對你另外的一半怎麼樣
不忠誠
雅各在這裡講到淫亂的這個關係
其實是婚姻裡面所遇見的一個難題
我們講到十誡
上帝給我們十誡
其實我們主要是第一誡沒守好
第一誡如果你守好了
後面九誡就不用出現了
贊不贊同
我們第一誡沒有守好
所以後面就這麼多的誡命出現了
接下來雅各就繼續講
講到了什麼
豈不知以世俗為友的
就是以神為敵嗎
所以凡想要以世俗為友的
就是以神為敵
我們生活在這個世界上
會經常遇見一些世俗的東西
這些朋友經常在我們周圍影響我們
我們教會有個長老
教會兩個長老
一個長老是當醫生的已經過世了
有一次禮拜天聖餐崇拜
他沒有來
他是當醫生的
八十幾歲
我說禮拜天聖餐
長老的都沒來
他就告訴我
牧師不好意思
因為崇拜完了我就去探望他們
我說禮拜天聖餐崇拜
你做長老的都沒來
為什麼呢
他就告訴我
牧師不好意思
禮拜天我有個好朋友來找我
所以我就沒有辦法去教會
到了第二個禮拜
崇拜開始結束
我也是沒有看到我們的長老
於是我又跑到他的那邊
又去問他
長老第二個禮拜你怎麼又沒來
牧師不好意思
我那個好朋友又來找我了
我說他每個禮拜天都來找你嗎
他說是的
一到禮拜天就來找我
我要負責陪他
所以我就沒有辦法去教會崇拜
後來我就問他
長老你那個好朋友到底是誰呢
最後他告訴我
我那個好朋友有兩個字
他叫懶惰
弟兄姊妹
我不知道你有沒有好朋友
人進入到一定年齡階段的時候
你會遇上一些好朋友的
這些好朋友會來找你的
這個好朋友可能姓高
高三的那個高
什麼高呢
高血壓
高血脂
姓高的
會不會來找你
你到了一定年齡就會來找你了
這段時間的話呢
我的手沒辦法升高
為什麼呢
因為我剛剛發現
五十歲的時候
有一個好朋友來找你
那個朋友叫五十堅
我剛剛知道的
所以你就很明白
其實在我們生活的過程裡面
我們有很多好朋友來找我們
但是你又想在信仰的世界裡面去尋找
你就必須拒絕這些人
雅各在這裡講
以世俗為友的
就是以上帝為敵
他是什麼意思呢
他的意思是說
當你去取悅這個世界的時候
你就跟天上的上帝開始
怎麼樣
征戰
你開始對抗那位萬君之耶和華
弟兄姊妹
是不是這樣呢
當我們選擇以世俗為友的時候
就是以上帝為敵了
到底我們跟上帝之間
我們是對抗他呢
還是反叛他呢
其實在我們每一天的生活裡面
都經常出現的
一個我們要調整跟世界的關係
另外一個我們要調整跟神的關係
當約翰在這裡講到世俗兩個字的時候
請問你會想到什麼
所有在基督教思想界裡面的人
他會講到
基督教無論在過去
在現在
在將來
都會面對的重大的一個挑戰
就是世俗主義
因為世俗的東西
會影響我們教會
保持它的純正跟真理
我們基督徒剛好在這個社會當中
怎麼辦
約翰告訴我們你不要愛這個世界
雅各在這裡告訴我們
你不要以世界為友
當你跟世界為友的時候
其實你就跟上帝的旨意
跟上帝就慢慢的遠離了
當我的孩子要去讀書的時候
好多人就說
老師還不害怕
一個女孩子去那麼遠地方讀
我說不害怕
因為如果你的孩子敬畏神
他自然就遠離惡世
我們的擔心是什麼呢
我們會擔心好多東西
但真正的是什麼
你的孩子如果敬畏神
他就遠離惡世
我們教會有個姐妹
每一次禱告都很特別的
她說是讓近前的人靠近你
讓那些壞人
她用了一個詞語很好
把它撥開
什麼意思
阻擋你的人
手一揮就撥開了
近前靠近你
那些壞的東西就會幹嘛
讓它撥開遠離你
約翰用了一個不要愛這個世界
但是你很明白
約翰在這裡所講的
不要愛這個世界
不是叫我們離開這個世界
我們冷然在這個世界裡面
雅各接下來怎麼講呢
雅各用了一個詞語叫
不沾染世俗
用一個沾還用了一個染
我不知道當你穿新衣服的時候
經過一些不同的地方
你會不會很小心
特別當你穿白衣服的時候
要經過一些黑的
或者是污染的環境
會不會很小心
因為你害怕會幹嘛
會沾到
還會幹嘛
你身上的顏色會被染到
原來雅各也用這個詞語
不沾染世俗
意思就是說
不受世俗世界的影響
可能會沾到
也可能會幹嘛
沾到是其中一件事
染呢
你原先是白色的
你經過一些地方被染了顏色
你那件衣服就不漂亮了
中國人很奇怪的
有白色
有黑色
對不對
但中間還有一個顏色
什麼顏色
你說他白又不白
說他黑又不黑
那個色叫什麼色
灰色
灰色什麼意思
不正規囉
灰色收入
就是不正規的收入
叫灰色收入囉
你說他正規嗎
不正規
白嗎
不白
黑嗎
不黑
然後中間就出了一個顏色
什麼
灰色地帶
灰色收入
灰色的界線
好多東西出現了
雅各說不沾染世俗
你就想到了保羅
剛才我們唱的那首詩歌
或者是剛才主持人所講的
不要幹嘛
效法這個世界
保羅為什麼說
不要效法這個世界
意思就是說
你不要效法這個世界的樣式
我們經常是跟這個世界來學的
世界什麼樣的方式
它就會塑造我們什麼樣的方式
雅各說不要沾染世俗
意思就是說
你不要與它發展友誼的關係
保羅講
你不要效法這個世界
意思就是說
你不要被這個世界所控制
保羅又說
你要經常思念天上的事
因為地上的事會幹嘛
它是短暫的
是會過去的
唯獨天上的事
它是永恆的
保羅告訴我們
你們要常常思念天上的事
我有一個好朋友
他做財務
這個話我就跟他一起合作
我們在大學裡面
成立了一個財務的團契
那這些學生
全部是做財務的
讀會計的
那我們在整個的過程當中
他經常跟我們分享
當然專業的知識是一方面
更重要的是什麼
屬靈的生命
有一次他跟我分享一件事
有一家公司來找他
他是上市公司的財務總監
那另外一個上市公司
準備來找他
跟他講
我知道你是基督徒
你能不能幫助我
讓我這間公司上市
上市完了之後
我就付錢給你
你知道是要用不同的方式來上市
一定會有很多的陷阱在當中的
那個老闆就問他 你會不會做
我這朋友就告訴他
對不起 我不會做
因為我在大學學的時候
老師也沒有怎麼教我做假賬
老師也沒教你怎麼做假賬
沒有的
是你出來工作完之後
自己去摸索的
老師沒有教
後來那個人講
你幫助我
你幫助我用這種
不是合法的方式
上市完之後
我就給你幾千萬
弟兄姊妹
一二十年前幾千萬
對一個年輕人
剛剛有家庭的人來講
請問多不多
多不多
他能不能做到
可以
但做完之後有什麼後果
他心裡面一直在掙扎
最後他拒絕了
當我將這個故事
跟很多的大學生分享的時候
他們給我的答案五花八門
有一個學生的答案是什麼
先把錢拿過來
然後再到上帝面前去懺悔
然後再奉獻給教會
你知道會講好多這個東西
但這個弟兄
當他再一次見到我的時候
他說我不能做
世間的人都這樣做
我不能做
為什麼呢
如果我拿了那個錢
我會晚上睡不著
後來有個學生講
我可以幫他睡得著
我買最好的床給他睡
他說不行
也睡不著
他說我有辦法
當他拿了那一千萬
雖然睡不著
我可以幫助他
那一千萬去買安眠藥
讓他睡得著
即使在他心裡面很掙扎的
但這個社會的運作方式就是這樣
最後他拒絕了
他睡得很好
弟兄姊妹
當所有的利益試探引誘
擺在我們面前的時候
請問怎麼辦
我們經常會遇見試探引誘的
好了 跟大家講一個故事
有一天一個弟兄很虔誠
他就上了地鐵站
地鐵站的時候
在他對面好多人
突然間有一個女孩子
穿著非常性感的衣服
就站在他的對面
這個時候這個弟兄就閉上眼睛禱告
他禱告什麼呢
主啊 幫助我
不要讓我遇見試探
他眼睛一睜開又看到了
你知道男人的犯罪
都是從圖片開始的
最後他繼續禱告
眼睛一睜開又看到
又閉上又看到
後面地鐵的人越來越多
然後那個女的就不小心
就靠到他的前面
他眼睛一睜開又看到
穿得那麼性感 怎麼辦
眼睛閉上又睜開又看到
最後他的禱告改變了
一開始說不要遇見試探
最後他的禱告是
主啊 如果是祢的旨意
求祢成全
我不知道這個禱告到底是什麼
到底是不遇見試探
還是在試探裡面呢
其實我們每一天都會遇上這樣的問題
每一個在我們心思意念的當中
我們都會面對什麼
面對跟這個世俗世界的爭戰
每一件事裡面都會遇見的
約翰告訴我們不要愛這個世界
雅各告訴我們不要沾濫世俗
保羅告訴我們不要效法這個世界
你們要經常思念天上的事
你們不要被這個世界所控制
不要不是離開這個世界
而是依然在這個世界的裡面
以世界的東西來幹嘛 爭戰
接下來雅各繼續說
所以凡想要以世俗為友的
就是以上帝為敵
我們今天如果跟世俗為朋友的話
其實我們就是跟上帝為敵了
其實這句話好大的一個警告在裡面
因為我們經常跟世俗為友
當我們跟世俗為友
其實就是跟這個世界為我們的好朋友
我們就會在這個世界當中不斷沉淪下去
但接下來講什麼呢
接下來在第五節
你們想今上說是圖欄的嗎
當然這個翻譯的譯本跟那個譯本不一樣
它的意思是什麼
那安置在我們心裡面的東西
神所賜住在我們裡面的靈
而這個聖靈就是很重要的一個提醒和幫助
上帝的靈住在你的裡面
祂會關注你心中的一切的任何的一些想法
而這個聖靈經常會提醒你
這個聖靈也會幹嘛 幫助你
這個聖靈會約束你的一些思想
而這個聖靈是美善的
而這個聖靈會幫助你尾聲專一在上帝的裡面
讓你不偏離左右
聖經裡面繼續講
今上所說的是圖欄嗎
其實它真正的意思是說
聖經上面所說的是確定的
它一定會實現的
上帝賜住在我們裡面的靈
神的靈住在你裡面
其實祂要提供更重要的東西給你
就像約翰在後面所講的
祂要幫助你贏過這個世界
勝過這個世界
住在你裡面的靈和信心
幫助你贏過這個世界
所以你就很明白
原來雅各在這裡所講
那個聖靈住在你裡面的
會贏過這個世界
而且在第六節
祂賜下更多的恩典
而這個恩典是什麼呢
這個恩典就是上帝對人很慷慨的
恩典就是慷慨的
是願意給你的
是對我們有幫助的
而這個恩典正是我們所需要的
如果從這節經文來講
祂賜我們更多的恩典
其實祂是幫助我們去抵抗
這個世界吸引我們的東西
我們需要上帝的恩典
幫助我們勝過周圍的世界
甚至在上帝的裡面
能夠得到祂的喜悅
幫助我們勝過這個世界的是什麼
就是神的恩典
上帝的恩典幫你勝過這個世界
所以他接下來繼續講
在第六節
所以經上說
上帝主黨驕傲的人
賜恩給謙卑的人
這節經文其實在彼得前書也出現過
你們年幼的
要順服年長的
以什麼素邀
以謙卑素邀
彼此順服
後面講到這節經文
跟神主黨驕傲的人
賜恩給謙卑的人
其實雅各在這裡講到
就是我們生命裡面一種的狀態
而這個狀態是什麼呢
是一個征戰的狀態
怎麼對付我們內心的驕傲
驕傲的人從來不聽別人的勸告的
獨裁者也不聽人的勸告的
聖經裡面的魔鬼聽不聽人的勸告呢
他不聽
所以他最終的結局是什麼
死亡囉
你明白嗎
所以很明白的一件事
雅各在這裡所講
我們處於一種征戰的狀態
而這個征戰的狀態是什麼呢
我們驕傲
但聖經裡面講
我們要幹嘛
我們要謙卑
我們要承認自己的不足
我們要承認自己的什麼
我們要悔改囉
悔改才會帶來真正的謙卑
我們只有在聖潔的上帝的面前
破碎自己
悔改 改變
聖經裡面有兩個字好特別
叫做知道
真正的知道帶來生命的改變
我們往往是知道
但做不到
真正福音的改變
會帶來生命所有的
價值體系的改變
那個才叫真正的知道
我們做父母的很明白
無論是我們的長輩
我們的下一輩
他們經常告訴我們
你知不知道啊
知道了
但明天同樣犯不犯錯誤
同樣的錯誤
但聖經裡面真正的知道
他知道了這一次
他就悔改了
接下來他就不再犯同樣的錯誤
這個才是真正的知道
不再重複了
而這個恩典是什麼呢
謙卑承認自己需要依靠上帝
當你謙卑的時候
上帝就賜下恩典
而這個恩典帶來寬恕
帶來拯救
帶來力量
並且使你能夠活出上帝的生命
驕傲是什麼呢
驕傲在七宗罪裡面
是很嚴重的一宗罪
驕傲是排在七宗罪裡面的第一宗
驕傲為什麼
經常是不是經常發生的
我們在講話的當中
經常會用我這個字
如果今晚你回去禱告
將我這個字把它去掉去禱告
我告訴你你禱告不下來
因為你的禱告都是跟我有關的
你明白嗎
有一個故事是這樣的
我們經常看重我們自己
當我們看重我們自己的時候
其實是驕傲的其中的一種表現
有一天一隻鴨子就特別羨慕
天鵝可以在天上飛
天鵝可以飛嗎
鴨子能飛嗎
可以飛 飛幾米就下來了
然後這隻鴨子就對天鵝講
天鵝大哥啊
你什麼時候也帶我到天上飛一飛
我也想看看這個世界怎麼樣
於是呢天鵝就問了鴨子
那我們有什麼辦法
最後鴨子就想出了一個辦法
他說用你的兩個爪子抓住一根棒
我這個鴨子嘴巴比較扁
我就負責咬住那根棒
你飛的時候我就跟你一起飛
這個想法是鴨子想的
但天鵝只有一個條件
發生任何事千萬不要講話
後來他們真的
這隻天鵝就帶著鴨子往天上飛
他們看到了好多漂亮的東西
下面的人突然間看到了
他們就聚集在一起
他們就在商量
好奇怪 天鵝帶著鴨子在天上飛來飛去
這個想法到底是誰想出來的呢
他們說天鵝比較聰明
不對不對 鴨子比較聰明
下面的人就在爭吵
天鵝聰明 鴨子聰明
鴨子聰明 天鵝聰明
於是在那邊吵來吵去
天鵝聽到了 鴨子也聽到了
最後鴨子只說了一句話
是我
是我想出來的
是我比對方比較聰明
是我
當他講是我的時候
就從天上掉下來 摔死了
弟兄姊妹
自我的東西在我們裡面其實是很可怕
有的時候會延伸出一些驕傲
有一天他們就覺得很奇怪
動物之間都需要彼此的謙卑
為什麼我們人沒有辦法呢
有一天在獨木橋上面
有兩隻山羊
從不同的地方走過來
一隻從這邊過來 一隻從那邊過來
又是在獨木橋的上面
下面是河水
弟兄姊妹 如果是我們人怎麼辦
獨木橋
一個這邊走 一個那邊走
只能一個位置 怎麼辦
我們會怎麼想
我比較有力量 你讓一讓
是不是呢
我們會想很多的方式
但最後你發現原來在動物界的當中
這兩隻羊
當他們從獨木橋兩邊來的時候
他們怎麼過去呢
後來有人發現 好特別的
其中一隻羊 牠就跪下來
讓另外的那隻羊踩在牠的身上走過去
最後是怎麼樣
但我就在想 如果是我們人呢
我們今天爭很多的路
你走對面 我走對面
只要你夠強大 那個人肯定離開的
你明白那個意思嗎
為什麼動物可以做得到 人做不到呢
彼此的讓一讓
其實在這裡 雅各要告訴我們這是什麼
我們經常會進入到一種征戰的狀態
因為我們內心很驕傲
我們以自己的利益為主
但雅各在這裡講 上帝要阻擋驕傲的人
上帝都出手了 要阻擋那個驕傲的人
避免那個驕傲的事會產生更多的後果
他做了一件事是什麼呢
把他的恩典賜給誰
謙卑的人
也就是在我們人性當中很重要的一個宣告
我們人有很多的私慾
我們以這個世界為友的時候
我們就怎麼樣 以上帝為敵
你就處在一種驕傲的狀態裡面
你就以自我為中心的生命當中
其實到了最後 雅各到底要講什麼
接下來的經文就講到順服
謙卑的人才會順服
有一天我教會要去做宣教的工作
到中國大陸農村去做體驗
然後我的女兒剛好讀小學
我也幫她報名了
報完名之後 她就來找我
她說爸爸你為什麼幫我報名
讓我到農村去體驗這些生活呢
然後我就告訴她
爸爸叫你去短宣 不是因為爸爸這個身份
而你是教會裡面的信徒
你必須要去做宣教的工作 體驗一下
我知道我孩子問我的時候是不樂意的
因為到農村去你知道要做什麼
有很多的文字 七七八八 很多的體驗
但當我跟她講完之後
她就回答我兩個字 知道 就去了
我說以牧師的身份告訴你
你是教會的信徒
你雖然在讀小學 你也要去幹嘛
做宣教的體驗
她講了兩個字 知道了
最後就順服了 就跟我一起去了
做了體驗
弟兄姊妹 其實雅各在這裡講
很重要的 這個世界 這個上帝
經常就在我們的旁邊
當我們住在上帝裡面的時候
這個世界會不斷的影響我們
把我們從住在世界裡面的東西
把我們拉出來
其實雅各要講的最重要的一件事
我們跟世界的關係
其實不容許任何的東西
在你跟上帝之間來幹嘛
差在中間
我知道差在中間的是什麼呢
可能我們對很多的追求
對很多世界的引誘
雅各在這裡告訴我們
我們跟上帝之間
不容許世界任何的東西
在你跟上帝之間有什麼
有隔絕 影響你的
其實我們也求上帝幫助我們
所以我們今天不要以世俗為由
當我們去體驗
去明白上帝心意的時候
上帝就將祂的恩典賜給我們
也幫助我們去跟這個世界
跟上帝之間的關係
有一個更美好的關係
不容這個世界
穿插在你跟上帝之間
我們一同禱告
天父我們謝謝祢
藉著祢的話語
再次來提醒和幫助我們
所以我們今天信靠祢
也藉著禱告來尋求祢
我們不容許世界的東西
在我們與上帝之間有一道隔閡
願祢幫助我們
也常常提醒我們
所以我們能夠謙卑
也能夠得祢的悅耐
引導我們的腳步
我們這樣的禱告
奉耶穌基督的聖名
Amen